---
name: "Jang Bong Sa Dan"
line: "Jang Bong"
grade: "Negro 1er Dan"
---
1. En Moap Sogi, toma el bong por delante del brazo derecho verticalmente y paralelo al cuerpo, eleva el Bong y la  pierna izquierda en Hak Dary Sogi. Cae al lado en Ap Kubi Sogi y golpea arriba de forma ascendente. Pone el Bong vertical y sin moverlo cambia las manos de posición. Avanza en Koap Sogi (derecha por delante) a la vez que hace golpe al medio de forma ascendente con la mano izquierda, golpe hacia afuera con la mano izquierda (el Bong de la mano que golpea). Gira por la espalda en Ap Kubi Sogi con golpe hacia al medio (Bong Horizontal a la altura de la cintura). Enfunda el Bong a la vez que avanza en ChumChum Sogi cogiendo el Bong como un bebé. Salta cambiando de frente y golpeando horizontalmente con el extremo del Bong. Toma el Bong por el extremo de la mano derecha, hace un giro por fuera y golpea el suelo. (grito)

2. Se levanta con el Bong guardado de forma vertical tras el brazo derecho, Hak Dary Sogi y Uen Olgul Son Nal Makki. Avanza en Koap Sogi (izquierda por delante), remo. Ap Sogi, remo. Ap Kubi Sogi Uen Montong Batang Son Chigi con el Bong guardado de forma diagonal tras el brazo derecho. Sin desplazarse pasa a ChumChum Sogi y lleva el Bong adelante verticalmente, cambia las manos de posición. Suroh Chagi al extremo inferior del Bong, golpea arriba de forma ascendente. Gira por la espalda en Ap Kubi Sogi y punza con las manos casi juntas. Le da un giro hacia atrás al Bong a la vez que hace Ap Cha Oligi. Cae en Ap ChumChum Sogi bloqueando como Waesanteul Makki con el Bong. Avanza en Ap Kubi Sogi con golpe arriba ascendente.

3. Recoge en Hak Dary Sogi y GeumGang Makki con el Bong. Descarga en Ap Sogi con remo, remo con giro y golpe vertical. Salto por la espalda y golpe vertical en ChumChum Sogi. Desplaza un poco el pie delantero al lado para quedar en Ap Kubi Sogi y punza con las manos casi juntas. Junta casi del todo las manos cogiendo el Bong por el extremo a la vez que haciéndolo girar, da un paso adelante, luego otro adelante dando media vuelta y uno para atrás para golpear el suelo con el Bong. (grita)

4. Sin mover los pies se incorpora chuzo al frente con las manos casi juntas, retrae el Bong. Avanza en Ap Kubi Sogi golpeando con la mano derecha de forma ascendente. Da un giro completo por el frente a la vez que pega golpe hacia fuera con la mano derecha (el Bong y el brazo juntos y extendidos horizontalmente, la otra mano sobre el pectoral de la mano que golpea). Avanza en Koap Sogi (izquierdo por detrás) y golpea verticalmente al piso, da un paso en Mo Sogi. (grito). Recoge el Bong y lo enfunda verticalmente a la vez que levanta la pierna izquierda en Hak Dary Sogi. Chumbi.
