---
name: "Joong Do Sa Dan"
line: "Joong-Do"
grade: "Rojo-Marrón"
---
1. Chumbi, inicio de Joong-Do.
2. En Andari Sogui levantando la pierna izquierda, golpea Iop Dul Me Chumok Chigui, sin descargar la pierna gira al lado izquierdo y bloquea Olgul Makki. Cae en Chuchum Sogui y sin bajar la mano que bloquea, golpea Iop Chumok, abre la pierna al lado para quedar en Ap Kubi y golpear Montong Chumok Cirigui. Desplaza a un lado pero dejando la misma pierna adelante a la vez que golpea Me Chumok Oligui y con la otra mano en Agun Son en Ap Kubi.
3. Recoge y levanta la pierna derecha. realiza el paso 2 al otro lado.
4. Por el Callejón: Gira hacia el callejón y recoge la pierna derecha, la levanta en Andari Sogui a la vez que golpea Son Mok Oligui y Neryop Batang Son Makki simultáneo (golpea el dorso de la mano derecha con la palma de la izquierda). Gira la rodilla levantada (derecha) y sin dejarla caer golpea Batang Son con la mano derecha con los dedos hacia abajo. Se deja caer atrás en Dip Kubi Sogui, a la vez que golpea Olgul Dung Chumok (mano izquierda). Abre la mano que golpea Dung Chumok y hace Orum Andari Chagui, Tio Orum Andari sogui, hace un giro en el sentido del flujo, cae en Ap Kubi izquierdo adelante y golpea Orum Me Chumok Chirigui mientras el brazo izquierdo acompaña sobre el codo. (Grito). Avanza en Ap Kubi y golpea Dul Uon Batang Son Chirigui.
5. Desplaza la pierna de atrás (izquierda) al lado izquierdo en Dip Kubi a la vez que de forma simultánea golpea Agun Son arriba y abajo (Pulgares al mismo lado) desplaza la pierna delantera al lado para quedar en Ap Kubi, extiende los brazos, al frente y arriba el izquierdo, atrás y abajo el derecho (palmas abajo) lento y respirando hace Kawi Makki derecha arriba. Avanza en Koap Sogui (derecha por delante) Patea Wen Iop Chagui. Cae en Ap Kubi hacia la espalda de donde patea, golpea Are Batang Son Chigui (dedos hacia abajo), Retrocede a Ap Sogui mientras mientras hace Are Son Nal Makki, Avanza en Ap Sogui  con Neryop Batang Makki. repite el movimiento por el otro lado.
6. Realiza el paso 5 al otro lado mas un tercer paso en Ap Sogui con Neryop Batang Makki.
7. Por el callejón de regreso: Recoge el pie que da el ultimo paso, eleva las manos juntas alineadas con el pecho y la cara y respira llevando los brazos a los lados (despacio). Lleva las manos a la cintura como doble pedazo atrás, avanza pierna derecha a la vez que hace Montong Jecho Makki.
8. Gira por la espalda a Dip Kubi y Montong Pal Makki. Avanza en Chuchum Sogui a la vez que golpea Iop Dul Uon Me Chumok Chigui, desplaza la pierna delantera al lado para quedar en Ap Kubi y golpear Agun Son.
9. Realiza el paso 8 por el otro lado.
10. De nuevo al callejón de regreso: Recoge la pierna izquierda para retroceder en Dip Kubi y Montong Koduro Son Nal Makki, avanza en Bon Sogui (izquierdo adelante) para golpear atrás y de forma simultánea Son Nal Dung. Avanza en Ap Kubi (izquierdo adelante) y hace Are Pion Son Kup Chirigui, con otro brazo sobre el codo. Eleva la pierna derecha mientras después de hacer una finta por detrás de la cabeza bloquea Orum Are Son Nal Makki con la otra mano acompañando en el codo. Baja la pierna gira al frente del comienzo de la figura y avanza la pierna izquierda para caer arrodillado, a la vez que hace Orum An Son Nal Chirigui. Roza la palma de la mano derecha con el filo de la mano izquierda como si rompiera algo que se agarra. Se levanta en Andari Sogui (pierna izquierda arriba) y hace Are wesanteul makki. (Grito). Se para firme. Chumbi.
